|**倪医师病案纪录**初诊日期：2005/05/24|
|：- |
|**姓名**|**性别：**|**年龄及体型**|**来诊日期：**|
|153 A，B|男|49岁，约旦人|2005/05/24|
|**来诊原因：**淋巴癌移转脑瘤，自述近三个月来体力很差，精神不振，时常白日昏睡，直到三周前突然无法言语，人失去平衡，到医院去检查，才得知有脑瘤跟淋巴癌，但是西医无法确知是淋巴癌移转脑瘤还是脑瘤移转淋巴癌.二周前做放射线治疗，之后语言恢复正常.仍有6次放射线治疗要做.（摘录自5/24/2005诊疗日志）|
|<p>**问诊：**</p><p>1、睡眠：不好，每日4am醒来.</p><p>2、胃口：好</p><p>3、大便：每日都有.</p><p>4、口渴：有，喜热饮</p><p>5、身体温度：身无寒热</p><p>6、其他体症：双腿失去力量，且双脚麻.口中苦，喜甜食</p><p>7、小便淡黄</p>|
|**脉诊：**脉洪虚数中空|
|<p>**望诊：**</p><p>1、**舌诊：**淡白湿，有牙痕.</p><p>2、**眼诊：**肾阳反应不足，肺区出现肺癌白点块à病由肺来</p><p>3、**脊柱按压：**所有督脉都没有压痛点</p>|
|**诊断：**肾阳不足，肺区白点多（病由肺来）|
|<p>**中药处方：** </p><p>生附子四钱桂枝三钱（强心火）</p><p>柴胡三钱玉金五钱龙胆草三钱川芎三钱丹皮三钱（清肝解毒）</p><p>熟地三钱阳起石五钱（补肾）</p><p>硫磺三钱（布包）防己三钱（通利三焦）</p><p>瓦楞子五钱牡蛎一两（散结）</p><p>半夏三钱桔梗五钱（去痰饮）</p><p>六付9碗à3碗早晚餐前服</p>|
|<p>**解说：**</p><p>此人按照中医诊断是恐伤肾，因而**肾寒**，导致肺中白色营养无法进入肾脏而逆流入脑，逆流入三焦所致，肺为肾之母，这本属于肾的营养，现在却逆流到不该的地方，因而阴积，阳气不行，于是生出肿瘤.更且由于病因在肾，肾属水主冬季，而现在是夏季属火，所以就在这相克的季节发病了，治这类病的思考模式必须先强心，心主火，导引心火下行到小肠，使肾脏寒水退去，水火不克，再通利三焦，如此肺中营养自然下行入肾，这才是真正解决这病因所在的方式，才可以做到让同样的病不再复发.（摘录自5/24/2005诊疗日志）</p>|
|**倪医师病案纪录**初诊日期：2005/05/24|
|：- |
|**姓名**|**性别：**|**年龄及体型**|**来诊日期：**|
|Basam Ahmed|男|49岁，约旦人|2005/06/01|
|**来诊原因：**脑瘤与淋巴癌.已作13次放射线治疗，还有4次要作.|
|<p>**问诊：**</p><p>1、**睡眠：**不好</p><p>2、**胃口：**好</p><p>3、**大便：**每日都有.</p><p>4、**小便：**好</p><p>5、**身体温度：**額温（表示肿瘤变小，但津液过多在脑中. Ps:此处缺少与上次額手温度的比较，然而依倪师文意，应是患者有阴阳趋向平衡的意思.** </p><p>6、**其他体症：**头痛.下半身无知觉.性功能丧失.时常失去平衡.</p><p></p>|
|<p>**其他：**</p><p>**1、舌诊：**淡白湿，牙痕重.</p><p>**2、眼诊：**眼白血丝多（易发作癫痫）</p><p></p>|
|<p>**诊断：** </p><p>脑中仍有积湿</p><p></p>|
|<p>**中药处方：** </p><p>同5月24日方加：南星三钱，地龙二钱（另包）</p><p>` `六付9碗à3碗早晚餐前服</p><p></p>|
|**倪医师病案纪录**初诊日期：2005/05/24|
|：- |
|**姓名**|**性别：**|**年龄及体型**|**来诊日期：**|
|Basam Ahmed|男|49岁，约旦人|2005/06/10|
|<p>**来诊原因：**脑瘤与淋巴癌.已做完18次放疗，将要做一次化疗.</p><p></p>|
|<p>**问诊：**</p><p>1、**睡眠：**不好</p><p>2、**胃口：**好，无胃酸问题.</p><p>3、**大便：**无力，不易出.</p><p>4、**小便：**好</p><p>5、**其他体症：**头痛.自腰以下无知觉à此乃类固醇及放射线的副作用。性功能丧失（化疗与类固醇的副作用）.时常仍有失去平衡感.口苦仍重，食道有炙热感.</p>|
|**脉诊：**脉数有力，一息六至.|
|<p>**其他：**</p><p>**1、舌诊：**白湿，舌面有红点</p><p>**2、眼诊：**心阳不足，肺区白点多</p><p></p>|
|**诊断：**心阳不足，肺区白点多，肾阳回复许多但大便仍无力|
|<p>**中药处方：** </p><p>炮附子四钱生硫磺二钱桂枝三钱</p><p>柴胡三钱玉金五钱龙胆草三钱丹皮三钱川芎三钱</p><p>熟地三钱阳起石三钱</p><p>黄莲二钱黄芩三钱阿胶三钱（分三包）白芍五钱</p><p>瓦楞子五钱牡蛎一两</p><p>南星三钱地龙三钱桔梗五钱</p><p></p><p>七付9碗à3碗早晚餐前服</p><p>HT- 41（中安丸，失眠用）30 x 2（after lunch & before bed）</p><p></p>|
|**备注：**2008/6/21同上方，去阿胶再三付|
|**倪医师病案纪录**初诊日期：2005/05/24|
|：- |
|**姓名**|**性别：**|**年龄及体型**|**来诊日期：**|
|Basam Ahmed|男|49岁，约旦人|2005/07/30|
|<p>**来诊原因：**脑瘤与淋巴癌.作完化疗后，全身免疫功能下降至零.在医院得到严重肺炎，几乎死去，体重下降至80磅.目前全身发炎，口中发炎，食道发炎.已完成18次放射治疗，一次化疗.三周前检查得知，脑瘤已消除99%.</p><p></p>|
|<p>**问诊：**</p><p>1、**睡眠：**不好.</p><p>2、**胃口：**不好，腹满.</p><p>3、**口渴：**有.但是喝不多.</p><p>4、**身体温度：**无寒热</p><p>5、**其他体症：**面色青黑，下肢无力.咳嗽多，痰清白.</p><p></p>|
|**脉诊：**细数虚无力|
|<p>**其他：**</p><p>**1、舌诊：**淡黄红厚，唇口破裂.</p>|
|<p>**诊断：** </p><p>肾阳衰，肝损重，肺萎。需大剂四逆汤救助</p><p></p>|
|<p>**中药处方：** </p><p>炙甘草一两干姜三钱炮附子一两桂枝五钱白芍一两生姜二片</p><p>大枣十枚半夏三钱山茱萸五钱熟地八钱泽泻五钱细辛二钱</p><p>桔梗五钱西洋参四钱</p><p>麦芽糖一罐，每次二茶匙</p><p></p><p>五付9碗à3碗早晚饭前各一碗</p><p></p>|
|**备注：**此人命危矣**，**须大剂四逆汤救助.|
|**倪医师病案纪录**初诊日期：2005/05/24|
|：- |
|**姓名**|**性别：**|**年龄及体型**|**来诊日期：**|
|Basam Ahmed|男|49岁，约旦人|2005/08/06|
|<p>**来诊原因：**脑瘤与淋巴癌复诊</p><p></p>|
|<p>**问诊：**</p><p>1、**胃口：**肚子饿了</p><p>2、**口渴：**有，喜温饮</p><p>3、**大便：**好了</p><p>4、**身体温度：**双足冷白，无血色</p><p>5、**咳嗽：**很多，咳白痰.呼吸困难</p><p>6、**性功能：**无力</p>|
|**脉诊：**双脉虚数无力|
|<p>**其他：**</p><p>**1、舌诊：**淡黄白湿</p><p></p>|
|**诊断：**肺中积湿仍有，肾气好转，贫血|
|<p>**中药处方：** </p><p>葶苈子五钱丹参五钱当归二钱硫磺三钱牡蛎一两炙甘草五钱</p><p>干姜二钱巴戟天三钱炮附子五钱桂枝四钱白芍八钱熟地八钱</p><p>茯苓三钱泽泻六钱细辛二钱桔梗五钱（醋制）鳖甲三钱</p><p></p><p>五付9碗à3碗早晚饭前各一碗</p><p></p>|
|<p>**备注：**将回约旦取一个月量：</p><p>` `08/08/2005同上方去硫磺茯苓20付</p><p>` `08/23/2005同前方20付</p><p>` `11/18/2005同前方15付</p><p>` `02/22/2006同前方25付</p>|
|**倪医师病案纪录**初诊日期：2005/05/24|
|：- |
|**姓名**|**性别：**|**年龄及体型**|**来诊日期：**|
|Basam Ahmed|男|50岁，约旦人|2006/05/15|
|<p>**来诊原因：**</p><p>脑瘤与淋巴癌复诊. </p>|
|<p>**问诊：**（传真问诊）</p><p>1、大便：好，次数正常</p><p>2、小便：颜色，次数都正常</p><p>3、胃口：好</p><p>4、睡眠：好</p><p>5、口渴：不渴</p><p>6、痰：无痰</p><p>7、其他体症：久立易倦怠.有肾结石.</p>|
|<p>**其他：**</p><p>**1、舌诊：**苔白干</p>|
|<p>**中药处方：**</p><p>葶苈子四钱丹参五钱当归二钱牡蛎一两炙甘草五钱</p><p>干姜三钱巴戟天三钱炮附子五钱桂枝四钱白芍八钱熟地八钱</p><p>茯苓四钱泽泻六钱细辛二钱桔梗五钱（醋制）鳖甲三钱</p><p>滑石三钱猪苓三钱半夏四钱白术三钱丹皮三钱</p><p></p><p>十五付12碗à4碗早晚饭前各一碗</p><p></p><p>HT–26 40 x 2午餐与睡前各一次</p><p></p>|
|<p>**备注：**10/20/2006同上方十五付</p><p>` `08/06/2007同上方十五付</p>|
|**倪医师病案纪录**初诊日期：2005/05/24|
|：- |
|**姓名**|**性别：**|**年龄及体型**|**来诊日期：**|
|A，B|男|52岁，约旦人|2008/04/29|
|<p>**来诊原因：**</p><p>脑瘤与淋巴癌复诊.人在约旦，一切检查显示，全身已无癌细胞.想知道是否可以停药？</p>|
|<p>**问诊：**</p><p>1、睡眠：很好</p><p>2、身体温度：正常</p><p>3、大便：好</p>|
|**诊断：**脑瘤恢复正常了|
|<p>**解说：** </p><p>1、脑瘤病人恢复时，每天都会刮胡子，性功能也恢复.因心脏有力时，精子残渣不逆流.</p><p>2、提醒患者，不要服用任何vitamins.自然美味的食物对人体最好.</p>|